---
title: 'hecto 中文教程更新日志'
description: '记录 hecto 中文教程的翻译和内容更新。'
pubDate: '2026-08-02'
series: 'hecto 中文教程'
seriesOrder: 9
---

# 更新日志

- <a href="00-导言.md" class="internal-link" data-note-icon="" target="">简介</a>
- <a href="01-环境搭建.md" class="internal-link" data-note-icon="" target="">第一章：布置</a>
- <a href="02-进入原始模式.md" class="internal-link" data-note-icon="" target="">第二章：进入原始模式</a>
- <a href="03-原始输入与输出.md" class="internal-link" data-note-icon="" target="">第三章：原始输入与输出</a>
- <a href="04-文本查看器.md" class="internal-link" data-note-icon="" target="">第四章：文本查看器</a>
- <a href="05-文本编辑器.md" class="internal-link" data-note-icon="" target="">第五章：文本编辑器</a>
- <a href="06-搜索.md" class="internal-link" data-note-icon="" target="">第六章：寻找</a>
- <a href="07-语法高亮.md" class="internal-link" data-note-icon="" target="">第七章：句法高亮</a>
- <a href="08-附录.md" class="internal-link" data-note-icon="" target="">附录</a>
- <a href="09-更新日志.md" class="internal-link" data-note-icon="" target="">变更日志</a> 📍 你来了

## 2024 版本变更日志

### 教程整体

- 迁移到新的博客平台，因此设计也换了。
- 修复了因任意换行、链接损坏或项目符号列表而出现的奇怪格式问题，尤其是在荒郊野外。
- 新增了炫酷的截图。
- 我从展示差异并让读者实现变更，改成展示挑战并让读者实现。
- 每章结尾都有总结，总结迄今为止的学习和努力。
- 在许多地方修改了措辞和措辞，以更贴近原始教程的基调，以尊重最初的努力。
- 引入了这个变更日志。
- 移除了快速链接，并在每页顶部添加了目录。

### 简介

- 最终归属 <a href="https://viewsourcecode.org/" class="external-link" target="_blank">佩奇·鲁滕</a>，原版C教程的作者，按名字。
- 把授权、署名和部分文字移到了附录。
- 更清楚地说明了这个教程是针对谁以及该期待什么，也减少了冗长的文笔。
- 链接 <a href="https://medium.com/@otukof/build-your-text-editor-with-rust-678a463f968b" class="external-link" target="_blank">科菲·奥图奥的磅</a>，这个想法是一样的，但比我2019年版更新，内容也没那么冗长。

### 第一章：布置

- 删掉了一些设置信息。没必要重复Rust页面上已经写的内容。
- 一开始是“手工”编译，然后才开始实际使用 `cargo`.
- 他解释了这些文件 `cargo` 产生。
- 把后续章节关于如何构建生产版发布的解释移到了这个章节。
- 对建造目标和建造神器做了很多扩展
- 纠正了一些我之前声称Rust会做某些事情的情况，实际上是Cargo在做。应得的功劳。
- 引入了Rust Playground作为辅助素材。

### 第二章：进入原始模式

- 将本章从“阅读用户输入”改名为原教程的同名，因为它现在包含了比以前更多关于原始模式的细节。
- 接手了原教程中更深入的逃脱流程信息。
- 更详细地研究了RAW模式。
- 扩展了关于 cargo 依赖管理的内容，链接了关于功能标志的文档。
- 对Cargo.lock的作用进行了扩展。
- 更详细地解释结果，构建一个有用的理解隐喻。
- 把按位操作从代码中移除，只提及了这一点。如果你需要做比特操作，那你陷得太深了，而且很可能不是Rust新手。

### 第三章：原始输入与输出

- 在最初中，我错误地声称Clippy是Windows 95的功能，实际上它是Office 97的功能。抱歉。
- 带来了更多原始的终极魔法解释。
- 关于惯用代码、干净代码、代码气味和重构的详细观点。
- 关于类型类型的详细解释，包括一般性以及Rust中的。
- 更详细地解释了提示。
- 大大扩展了关于特质的解释。
- 关于溢出和类型铸造的详细解释
- 我补充了自己对文档的看法。
- 解释了如何在Rust中记录内容。
- 区分了 `Cursor`， a `Point` 以及一个 `Pointer` 更清晰。
- 新增了关于Esc序列的解释

### 第四章

- 重新构建了方法，使其工作/正确/快速迭代。
- 更详细地解释了力量和弦
- 更详细地解释了Unicode、UTF-8和编码
- 关于内存管理的额外解释
- 扩展了关于期权与结果的解释
- 新增了关于迭代器工作原理的解释
- 新增了一个关于调用栈是什么、栈跟踪以及具体方法的章节 `panic!` 著作
- 大量扩展了字素簇
- 新增了一个关于宽字素/字符的部分
- 鉴于本章内容丰富且内容丰富的内容，我将除文本外的UI元素引入移出了。

### 第五章

- UI组件的积累从第四章移到了这里。
- 对借款支票的解释进行了扩展。
- 关于全面实施的额外解释。
- 新增了关于文字绳索的解释。

### 第六章

- 把弦的颜色从第七章移到了这里
- 关于终端颜色历史的扩展
- 新增了关于RGB和CMYK的部分。
- 新增了关于前奏曲的部分。

### 第七章：

- 把文件类型检测提升了。
- 更详细地解释了某些类型的解析。
- 解释盒子和 `dyn` 更详细。

### 附录

- 把关于diffs的部分重写成了GitHub专用的。
- 扩展了关于被困时如何行动以及如何联系我的部分。
- 增加了更多关于如何延长的建议 `hecto`.
- 描述如何贡献于 `hecto`.
- 关于如何使用的移植和适应文本 `git` 从原版教程开始。
- 更详细地描述了我对原始教程的修改，以更好地符合Paige作品的授权。
- 片尾字幕被移，关于名字、动机和其他文字的思考在这里。
- 解释了这个名字 `hecto` 对于那些看不出与 `kilo`.
- 新增致谢，也提及了2019年版本的贡献者 `hecto`.

### 赫克托

- 现在在Windows上运行（不过未经测试）。
- 即使在大多数崩溃情况下也能禁用原始模式，而不是让用户终端损坏。
- 现在可以正常支持宽字符了。
- 现在支持零宽度字符。
- 现在可以支持Unicode文件名。
- 现在搜索在浏览结果时会环绕到顶部或底部。
- 现在搜索会将搜索结果置中。
- 搜索结果的突出显示更为明显。
- 现在，查找字形和宽字符时可以正常使用。
- 现在无论文件名是什么大小，都能识别Rust文件。
- 数字字面值的高亮改进
- 改进终身规范词的高亮
- 现在支持多行字符串
- 现在支持嵌套多行注释

## 2019年版本

- <a href="https://philippflenker.com/hecto-change-log/%EF%BF%BChttps%3A/archive.flenker.blog/hecto/" class="external-link" target="_blank">初版。</a>

*这篇文章是教程的一部分 <a href="00-导言.md" class="internal-link" data-note-icon="" target="">hecto：用 Rust 构建你自己的文本编辑器</a>.查找更多信息，尤其是关于许可和学分的相关信息， <a href="00-导言.md" class="internal-link" data-note-icon="" target="">给你。</a>*

<div class="footer">

------------------------------------------------------------------------

编辑： 2025年5月12日，星期一

👾

</div>
